1) Cách google làm việc
1.1) Google ngày đầu:
Ý tưởng cho PageRank - thuật toán xếp hạng ban đầu của Google - xuất phát từ Einstein. Larry Page và Sergei Brin là sinh viên tại Stanford, và họ nhận thấy thường xuyên các nghiên cứu khoa học đề cập đến các bài báo nổi tiếng như lý thuyết tương đối. Những tài liệu tham khảo này hoạt động gần giống như một cuộc bỏ phiếu - công việc của bạn càng được tham chiếu thì nó càng quan trọng. Nếu họ tải xuống mọi bài báo khoa học và xem các tài liệu tham khảo, họ có thể quyết định về mặt lý thuyết những bài báo nào là quan trọng nhất và xếp hạng chúng
1.2) Google ngày nay:
Ngày nay, Google hoạt động chủ yếu vẫn theo cách này nhưng sự tinh tế và sắc thái hơn nhiều. Ví dụ: không phải tất cả các liên kết đều có cùng trọng số. Một liên kết từ một trang web uy tín (được xem bởi số lượng liên kết mà một trang web trỏ đến) có giá trị hơn nhiều so với liên kết từ một trang web không cóuy tín. Liên kết từ New Yor Timek có thể đáng giá khoảng 10.000 liên kết từ các trang web không uy tín.
Vào cuối ngày, mục đích của Google là tìm trang web "tốt nhất" (hoặc phổ biến nhất) cho các từ bạn tìm kiếm trên thanh tìm kiếm.
Tất cả điều này có nghĩa là chúng ta cần phải làm cho google biết những gì trang của chúng làm (content), và cho nó biết website của chúng ta đang phổ biến (có nhiều vote-back link). Nếu chúng ta làm điều đó, chúng ta sẽ thắng. Để làm được điều đó, chúng ta sẽ thực hiện theo một quy trình rất đơn giản hoạt động mỗi lần với ít công sức phải bỏ ra mà bạn hằng nghĩ còn hàng tá công việc bắt buộc nữa.
2) Trò chơi của Google
Google là một công ty rất thông minh. Sự tinh tế của các thuật toán mà họ viết là đáng kinh ngạc; lưu ý rằng hiện tại có những chiếc xe tự lái xung quanh Thung lũng Silicon do các thuật toán của Google cung cấp.
Nếu bạn dùng công cụ spam để cố gắng tăng tốc quá trình SEO bằng các phần mềm tự động như RankerX, GSA SER và Scrapebox,xem hướng dẫn tạo spam hoặc nội dung quay, liên kết, PBN, tên miền hacking, v.v. thì bạn chỉ đánh lừa Google được một thời gian ngắn vì Google rất thông minh và nó ngày càng trở nên thông minh hơn. Ngày càng khó đánh bại Google hơn và Google sẽ nhanh hơn trong việc tắt các trang web spam mỗi ngày. Hầu hết thậm chí không kéo dài một tuần trước khi mọi thứ bạn làm đã biến mất và công việc của bạn bốc hơi. Đó không phải là cách bạn nên làm.
Vì vậy, nếu bạn thấy một số chuyên gia tư vấn SEO trả tiền cao cho bạn biết sử dụng phần mềm và tách nội dung để tạo liên kết hoặc khi bạn thấy một số người đánh bại hệ thống, chỉ cần biết rằng nó không đáng giá. Chúng ta sẽ xây dựng uy quyền và nhận được lưu lượng truy cập nhanh, nhưng chúng tôi sẽ làm điều đó theo cách không biến mất hoặc làm tê liệt trang web của bạn trong tương lai.
3) On page SEO
Bước đầu tiên để trang web của chúng tôi được xếp hạng là làm rõ cho Google biết trang web của chúng tôi làm về cái gì.
Hiện tại, chúng ta sẽ tập trung trang chủ của chúng ta (trang đích của chúng ta) vào thứ hạng cho một từ khóa không phải là thương hiệu hoặc tên công ty của chúng ta. Khi chúng ta làm điều đó và có được thứ hạng , chúng ta có thể phân nhánh thành các từ khóa khác và bắt đầu thống trị bộ máy tìm kiếm.
4) Keyword Research
Điều đầu tiên chúng ta cần làm là tìm ra từ khóa đó là gì. Tùy thuộc vào mức độ phổ biến của trang web của chúng tôi và thời gian tồn tại của nó, mức độ lưu lượng truy cập và khó khăn mà chúng tôi sẽ nhận được từ nỗ lực này có thể thay đổi.