---------------Có 4 file chính quản lý người sử dụng:-----------------------

/etc/passwd: Giữ tài khoản người dùng và thông tin mật khẩu. File này giữ các thông tin quan trọng về các tài khoản trên hệ thống Unix.

/etc/shadow: Giữ mật khẩu được biên thành mật mã của tài khoản tương ứng. Không phải tất cả các hệ thống đều hỗ trợ file này.

/etc/group: File này giữ thông tin nhóm cho mỗi tài khoản.

/etc/gshadow: File này giữ các thông tin tài khoản nhóm bảo mật.
-----------------Dưới đây là các lệnh có trong phần lớn các hệ thống Unix để tạo và quản lý các tài khoản cá nhân và nhóm.--------------------
useradd	Thêm các tài khoản cá nhân tới hệ thống. useradd -d homedir -g groupname -m -s shell -u userid accountname sau khi tao doi mat khau bang cach  passwd mcmohd20
usermod	Chỉnh sửa các thuộc tính của tài khoản cá nhân.
userdel	Xóa các tài khoản cá nhân từ hệ thống.
groupadd	Thêm các tài khoản nhóm tới hệ thống.
groupmod	Chỉnh sửa các thuộc tính của tài khoản nhóm.
groupdel	Dỡ bỏ các tài khoản nhóm khỏi hệ thống.

1. Quản lý người dùng.
  a. Thêm người dùng.
   Cấu trúc lệnh:

           useradd option user_name

     option:
                 - u:  UID
                 - g:  GID - Nhóm chính
                 - G: GID - Nhóm phụ
                 - c : Comment
                 - d : Directory
                 - s : shell
  b. Mật khẩu người dùng.
   Cấu trúc lệnh:

          passwd user_name

  c. Chỉnh sửa người dùng.
   Cấu trúc lệnh:

          usermod option user_name

     option: giống mục a.
  d. Xóa người dùng.
   Cấu trúc lệnh:

         userdel [-r] user_name

   Tham số -r xóa thư mục home của người dùng.
  e. Khóa và mở tài khoản người dùng.
      Khóa:

          passwd -l         or           usermod -L


      Mở:

          passwd -u         or          usermod -U


2. Quản lý nhóm.
  a. Thêm nhóm.
   Cấu trúc lệnh:

           groupadd option group_name

     option:
                 - g:  GID - Nhóm chính

  b. Mật khẩu nhóm.
   Cấu trúc lệnh:

          gpasswd group_name

  c. Chỉnh sửa nhóm.
   Cấu trúc lệnh:

          groupmod


  d. Xóa nhóm..
   Cấu trúc lệnh:

         groupdel group_name